Mời đơn vị khảo sát, báo giá gói thầu Cung cấp vật tư, văn phòng phẩm phục vụ hoạt động thường xuyên của Văn phòng Bộ năm 2024 Tin liên quan Hoạt động Thị trường nước ngoài Địa phương Doanh nghiệp - Người dân Phát triển bền vững Quản lý thị trường Tin nổi bật Liên kết website Văn phòng Bộ Công Thương có kế hoạch đấu thầu các gói thầu cung cấp hàng hóa, dịch vụ phục vụ hoạt động thường xuyên của Văn phòng Bộ Công Thương năm 2024. Để có cơ sở xây dựng gói thầu, Văn phòng Bộ Công Thương kính mời đơn vị, nhà cung cấp có năng lực, quan tâm đến khảo sát thực tế và gửi báo giá các gói thầu (Phụ lục kèm theo), như sau: - Gói thầu: Cung cấp vật tư, văn phòng phẩm(Chi tiết tại phụ lục I kèm theo, Bảng 1, Bảng 2) - Thời gian nhận báo giá: Trong giờ hành chính từ 08h00 đến 16h00, chậm nhất là 16h00 ngày 23/8/2024. - Địa điểm tiếp nhận: Qua đường bưu điện hoặc trực tiếp tại bộ phận văn thư phòng Hành chính – Lưu trữ, Văn phòng Bộ Công Thương, số 23 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà Nội. - Yêu cầu báo giá: Báo giá có ngày, tháng, năm, có hiệu lực báo giá, ký đóng dấu người có thẩm quyền và đóng giáp lai (trong trường hợp có nhiều trang). Các đơn vị/nhà cung cấp cần khảo sát thực tế liên hệ: ông Nguyễn Thế Bằng, Chuyên viên phòng Quản trị, Văn phòng Bộ Công Thương, điện thoại 0912798891. Cổng thông tin điện tử Bộ Công Thương (MOIT) Bản quyền thuộc về Bộ Công Thương Địa chỉ: 23 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà Nội Email: bbt@moit.gov.vn - Điện thoại:(024) 22202108 - Fax: (024) 22202525 Ghi rõ nguồn "Cổng thông tin điện tử Bộ Công Thương" hoặc "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này