Ấn Độ điều tra chống bán phá giá đối với thép cuộn cán nóng của Việt Nam Tin liên quan Hoạt động Thị trường nước ngoài Địa phương Doanh nghiệp - Người dân Phát triển bền vững Quản lý thị trường Tin nổi bật Liên kết website Ngày 14 tháng 8 năm 2024, Tổng vụ Phòng vệ thương mại Ấn Độ (DGTR) đã khởi xướng vụ việc điều tra chống bán phá giá (CBPG) đối với thép cuộn cán nóng có xuất xứ hoặc xuất khẩu từ Việt Nam. Cụ thể: 1. Thông tin về vụ việc - Sản phẩm bị điều tra: thép cuộn cán nóng hợp kim hoặc không hợp kim; không phủ, không mạ hoặc tráng, có độ dày lên đến 25mm và chiều rộng lên đến 2100 mm thuộc các mã HS: 7208; 7211; 7225; 7226. Sản phẩm bị điều tra không bao gồm thép cuộn không gỉ cán nóng. - Nguyên đơn: JSW Steel Limited and ArcelorMittal Nippon Steel India Limited - Thời kỳ điều tra: (i) thời kỳ điều tra bán phá giá (POI): 01/01/2023 đến 31/3/2024 (15 tháng); (ii) thời kỳ điều tra thiệt hại: 01/4/2020-31/3/2021, 01/4/2021-31/3/2022, 01/4/2022-31/3/2023 và POI. - Mã kiểm soát sản phẩm (PCN): Nguyên đơn đề xuất sử dụng các PCN làm cơ sở so sánh giá. DGTR đề nghị các bên liên quan bình luận về phạm vi sản phẩm cũng như các PCN được đề xuất trong vòng 15 ngày kể từ ngày khởi xướng. - Các thông tin liên quan cần gửi tới DGTR theo các email: jd120dgtr@gov.in; ad12-dgtr@gov.in; adv11-dgtr@gov.in; consultant-dgtr@govcontractor.in trong vòng 30 ngày kể từ ngày bản đơn kiện công khai được chuyển tới cơ quan đại diện ngoại giao của nước xuất khẩu. Trong trường hợp không nhận được thông tin trong thời hạn và theo thể thức quy định, DGTR sẽ sử dụng thông tin có sẵn để ra kết luận vụ việc. - Thông tin chi tiết về hàng hóa bị điều tra, hàng hóa tương tự, ngành sản xuất trong nước, nước bị điều tra, giai đoạn điều tra, cáo buộc bán phá giá, cáo buộc về thiệt hại và mối quan hệ nhân quả, kiến nghị áp dụng hồi tố, khởi xướng điều tra, quy trình thủ tục, quy định về nộp thông tin, các thời hạn cung cấp thông tin, quy trình bảo mật thông tin, quy định về cung cấp thông tin công khai, quy định về việc không hợp tác đề nghị xem tại Thông báo khởi xướng điều tra. 2. Khuyến nghị Hiện nay, do mới nhận được Thông báo khởi xướng điều tra (đính kèm theo công văn này), Cục PVTM đang phối hợp với Thương vụ Việt Nam tại Ấn Độ đề nghị DGTR cung cấp thêm các thông tin cần thiết khác để chuyển tới các nhà sản xuất, xuất khẩu liên quan. Nhằm kịp thời ứng phó với vụ việc, Cục PVTM khuyến nghị Hiệp hội thép Việt Nam (VSA), các doanh nghiệp sản xuất, xuất khẩu hàng hóa bị điều tra như sau: - Nghiên cứu kỹ Thông báo khởi xướng điều tra, chủ động đề nghị DGTR cung cấp đầy đủ các thông tin, tài liệu cần thiết khác trong giai đoạn này (bao gồm Hồ sơ yêu cầu – bản công khai, Bản câu hỏi điều tra CBPG); - Thực hiện quyền cung cấp ý kiến bình luận về phạm vi sản phẩm, mã PCN và nộp cho DGTR theo đúng thể thức và thời gian hạn định, đảm bảo thực hiện các nghĩa vụ về bảo mật thông tin và công bố thông tin công khai cho các bên liên quan khác - Hợp tác đầy đủ, toàn diện với DGTR trong toàn bộ quá trình vụ việc (bao gồm trả lời các bản câu hỏi điều tra, thẩm tra tại chỗ, tham vấn…); - Liên hệ, thường xuyên giữ liên lạc, phối hợp, cung cấp thông tin với Cục PVTM để nhận được sự hỗ trợ kịp thời. Thông tin chi tiết xin liên hệ: Phòng Xử lý PVTM nước ngoài, Cục PVTM, Bộ Công Thương, 23 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Điện thoại: 024.7303.7898. Công chức phụ trách: Đ/c Nguyễn Thị Thúy. Email: thuyngth@moit.gov.vn; ducpg@moit.gov.vn. Tài liệu liên quan xin xem tại đây. Cổng thông tin điện tử Bộ Công Thương (MOIT) Bản quyền thuộc về Bộ Công Thương Địa chỉ: 23 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà Nội Email: bbt@moit.gov.vn - Điện thoại:(024) 22202108 - Fax: (024) 22202525 Ghi rõ nguồn "Cổng thông tin điện tử Bộ Công Thương" hoặc "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này