Samsung Việt Nam tổ chức kỳ thi tuyển dụng GSAT lần thứ 2 năm 2022 Tin liên quan Hoạt động Thị trường nước ngoài Địa phương Doanh nghiệp - Người dân Phát triển bền vững Quản lý thị trường Tin nổi bật Liên kết website Ngày 18/6, tại Trung tâm Hội nghị Quốc Gia, Samsung Việt Nam tổ chức Vòng thi GSAT (Global Samsung Aptitude Test) cho các kỹ sư và cử nhân tốt nghiệp Đại học. Đây là lần tuyển dụng nhân viên tốt nghiệp đại học lần thứ 2 trong năm 2022 của Samsung. Samsung Việt Nam tổ chức Vòng thi GSAT (Global Samsung Aptitude Test) cho các kỹ sư và cử nhân tốt nghiệp Đại học. Trước đó, tháng 3/2022, trong bối cảnh tình hình dịch COVID-19 vẫn diễn biến phức tạp, lần đầu tiên Samsung tổ chức vòng thi GSAT kết hợp phỏng vấn trực tiếp trong một ngày tại 3 địa điểm Hà Nội, Bắc Ninh, Thái Nguyên để giảm số lượng ứng viên tập trung tại mỗi địa điểm thi cũng như giúp hạn chế di chuyển, qua đó đảm bảo an toàn cho các ứng viên. Trong đợt tuyển dụng lần thứ hai trong năm 2022 này, Samsung đã quay trở lại với quy trình tuyển dụng quen thuộc: Các ứng viên xuất sắc vượt qua vòng thi GSAT sẽ tiếp tục tham gia vòng phỏng vấn, dự kiến diễn ra vào ngày 01/07/2022. Các ứng viên ưu tú có kết quả tốt nhất từ vòng phỏng vấn sẽ được lựa chọn là nhân viên chính thức của Samsung Việt Nam và làm việc tại một trong các chi nhánh của Samsung bao gồm: Trung tâm nghiên cứu và phát triển điện thoại di động Samsung Việt Nam (SVMC), Công ty Samsung Electronics Việt Nam (SEV), Samsung Electronics Việt Nam Thái Nguyên (SEVT), Samsung Display Việt Nam (SDV), Samsung Electro-Mechanics Việt Nam (SEMV) và Samsung SDS Việt Nam (SDS). GSAT là bài kiểm tra năng lực Samsung toàn cầu dành cho ứng viên mới tốt nghiệp Đại học, gồm ba phần cơ bản: "Khả năng toán học logic", "Khả năng suy luận" và "Tư duy bằng hình ảnh". Đây là một trong những vòng thi quan trọng trong quy trình tuyển dụng nhân viên là sinh viên tốt nghiệp Đại học của tất cả các công ty thuộc Tập đoàn Samsung trên thế giới. Nhằm tìm kiếm và nuôi dưỡng nguồn nhân lực kế thừa đảm bảo cho quá trình phát triển bền vững tại Việt Nam, từ năm 2011, Samsung Việt Nam thường niên tổ chức tuyển dụng trên quy mô lớn, với tần suất hai lần trong một năm. Đặc biệt, tại Việt Nam, Samsung là đơn vị đầu tiên và duy nhất tổ chức kỳ thi Kiểm tra năng lực Samsung toàn cầu GSAT trên quy mô lớn, nhằm đảm bảo tính công khai, minh bạch và mang đến các cơ hội công bằng cho tất cả các cử nhân tại Việt Nam. Samsung luôn ưu tiên tìm kiếm, nuôi dưỡng và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao. Lãnh đạo Samsung Việt Nam cho biết, với cam kết phát triển lâu dài tại Việt Nam, Samsung luôn ưu tiên hàng đầu việc tìm kiếm, nuôi dưỡng và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao. Thông qua việc liên tục tổ chức các kỳ thi tuyển dụng quy mô lớn, chúng tôi tin rằng, việc tăng cường tạo ra những cơ hội nghề nghiệp chất lượng cho người lao động sẽ góp phần vào quá trình phục hồi sau đại dịch của Việt Nam. Những thành tựu phát triển kinh tế - xã hôi của Việt Nam trong thời gian qua đã tạo niềm tin để Samsung nói riêng và các nhà đầu tư nước ngoài nói chung yên tâm tiếp tục với các kế hoạch mở rộng sản xuất kinh doanh, qua đó đóng góp ngược trở lại để đẩy nhanh quá trình phục hồi sau đại dịch của Việt Nam. Bên cạnh việc liên tục tổ chức các kỳ thi tuyển dụng, Samsung Việt Nam luôn nỗ lực để triển khai không gián đoạn các hoạt động quan trọng tại Việt Nam. Tháng 5/2022, Samsung Việt Nam đã chính thức hoàn thành xây dựng phần thô Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển mới, tương đương với 70% khối lượng công việc, qua đó đảm bảo việc thi công đúng tiến độ để có thể hoàn thành việc xây dựng vào cuối năm như cam kết với Chính phủ Việt Nam. Tháng 2/2022, Samsung cùng Bộ Công Thương ký kết biên bản ghi nhớ xây dựng và triển khai Dự án hợp tác phát triển Nhà máy thông minh tại Việt Nam với mục tiêu đào tạo 100 chuyên gia Việt Nam và hỗ trợ tư vấn, cải tiến 50 doanh nghiệp Việt Nam áp dụng mô hình nhà máy thông minh trong 02 năm (2022-2023) nhằm nâng cao khả năng chuyên môn của đội ngũ chuyên gia tư vấn trong nước, cải tiến năng lực vận hành sản xuất trên nền tảng công nghệ thông tin của doanh nghiệp. Thông qua dự án này, Samsung mong muốn hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam nâng cao năng lực cạnh tranh theo tiêu chuẩn toàn cầu trên mọi quy trình để từ đó hỗ trợ các doanh nghiệp có nhiều cơ hội tham gia vào chuỗi cung ứng không chỉ của Samsung mà cả mạng cung ứng toàn cầu. Những nỗ lực đó là minh chứng rõ nét cho cam kết đồng hành phát triển cùng Việt Nam của Samsung trong quá trình phục hồi sau đại dịch. Cổng thông tin điện tử Bộ Công Thương (MOIT) Bản quyền thuộc về Bộ Công Thương Địa chỉ: 23 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà Nội Email: bbt@moit.gov.vn - Điện thoại:(024) 22202108 - Fax: (024) 22202525 Ghi rõ nguồn "Cổng thông tin điện tử Bộ Công Thương" hoặc "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này