BỘ NỘI VỤ MINISTRY OF HOME AFFAIRS OF THE SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM CHUNG MỤC Cổng thông tin điện tử bộ nội vụ Bộ Nội vụ tuyển dụng 08 chỉ tiêu biên chế công chức năm 2024 theo Nghị định số 140/2017/NĐ-CP Văn bản điều hành CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ BỘ NỘI VỤ Tương phản Bản quyền: Bộ Nội vụ - Số 8 Tôn Thất Thuyết - Nam Từ Liêm - Hà Nội Đơn vị quản lý: Trung tâm Thông tin - Bộ Nội vụ Tel (84-024)62821016 - Fax (84-024)62821020 - Mail: websitemaster@moha.gov.vn Tương phản Ngày 28/3/2024, Bộ Nội vụ ban hành Thông báo số 1685/TB-BNV tuyển dụng công chức Bộ Nội vụ năm 2024 theo Nghị định số 140/2017/NĐ-CP. Theo Thông báo, năm 2024, Bộ Nội vụ tuyển dụng 08 chỉ tiêu biên chế công chức ngạch chuyên viên, mã số ngạch 01.003, vào công tác tại một số đơn vị thuộc Bộ theo Nghị định số 140/2017/NĐ-CP. Cụ thể: Vụ Chính quyền địa phương tuyển dụng 02 công chức vào các vị trí: 01 Chuyên viên về địa giới hành chính và 01 Chuyên viên về tổ chức bộ máy. Vụ Cải cách hành chính tuyển dụng 01 công chức vào vị trí Chuyên viên về cải cách hành chính. Vụ Công tác thanh niên tuyển dụng 01 công chức vào vị trí Chuyên viên về quản lý nguồn nhân lực. Vụ Pháp chế tuyển dụng 01 công chức vào vị trí Chuyên viên pháp chế. Vụ Hợp tác quốc tế tuyển dụng 01 công chức vào vị trí Chuyên viên về hợp tác quốc tế. Thanh tra Bộ tuyển dụng 01 công chức vào vị trí Chuyên viên về công tác thanh tra. Văn phòng Bộ tuyển dụng 01 công chức vào vị trí Chuyên viên về Kiểm soát thủ tục hành chính. Tiêu chuẩn, điều kiện chung Người có đủ các điều kiện sau đây không phân biệt dân tộc, nam nữ, thành phần xã hội, tín ngưỡng, tôn giáo được đăng ký dự tuyển công chức: a) Có một quốc tịch là quốc tịch Việt Nam; b) Đủ 18 tuổi trở lên; c) Có đơn dự tuyển; có lý lịch rõ ràng; d) Có văn bằng phù hợp với vị trí việc làm dự tuyển; đ) Có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt; e) Đủ sức khỏe để thực hiện nhiệm vụ; g) Các điều kiện khác theo yêu cầu của vị trí việc làm. Đối tượng dự tuyển Thứ nhất, sinh viên tốt nghiệp đại học loại xuất sắc tại cơ sở giáo dục đại học ở trong nước hoặc nước ngoài được công nhận tương đương về văn bằng, chứng chỉ theo quy định của pháp luật có kết quả học tập và rèn luyện xuất sắc các năm học của bậc đại học, trong độ tuổi quy định tại Điều 1 Luật Thanh niên tính đến thời điểm nộp hồ sơ dự tuyển và đáp ứng một trong các tiêu chuẩn sau đây: Một là, đạt giải ba cá nhân trở lên tại một trong các kỳ thi lựa chọn học sinh giỏi cấp tỉnh, đạt giải khuyến khích trở lên trong các kỳ thi lựa chọn học sinh giỏi cấp quốc gia hoặc Bằng khen trở lên trong các kỳ thi lựa chọn học sinh giỏi quốc tế thuộc một trong các môn khoa học tự nhiên (toán, vật lý, hóa học, sinh học, tin học) và khoa học xã hội (ngữ văn, lịch sử, địa lý, ngoại ngữ) trong thời gian học ở cấp trung học phổ thông. Hai là, đạt giải ba cá nhân trở lên tại cuộc thi khoa học - kỹ thuật cấp quốc gia hoặc quốc tế trong thời gian học ở cấp trung học phổ thông hoặc bậc đại học. Ba là, đại giải ba cá nhân trở lên tại cuộc thi Ô-lim-pích thuộc một trong các môn toán, vật lý, hóa học, cơ học, tin học hoặc các chuyên ngành khác trong thời gian học ở bậc đại học được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận. Thứ hai, người có trình độ thạc sĩ trong độ tuổi quy định tại Điều 1 Luật Thanh niên tính đến thời điểm nộp hồ sơ dự tuyển và đáp ứng đủ các tiêu chuẩn sau đây: a) Đạt tiêu chuẩn quy định tại điểm a hoặc điểm b hoặc điểm c Khoản 2.1 Thông báo này; b) Tốt nghiệp đại học loại khá trở lên và có chuyên ngành đào tạo sau đại học cùng ngành đào tạo ở bậc đại học. Thứ ba, người có trình độ tiến sĩ trong độ tuổi theo quy định tại Điều 23 Nghị định số 40/2014/NĐ-CP ngày 12/5/2014 của Chính phủ quy định việc sử dụng, trọng dụng cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ tính đến thời điểm nộp hồ sơ dự tuyển và đáp ứng đủ các tiêu chuẩn theo quy định tại điểm a và điểm b Khoản 2.2 Thông báo này. Nội dung tuyển dụng Xét tuyển công chức được thực hiện theo 2 vòng như sau: Vòng 1: Xét kết quả học tập và nghiên cứu (nếu có) của người dự tuyển đảm bảo theo các tiêu chuẩn quy định tại Điều 2 Nghị định số 140/2017/NĐ-CP và theo yêu cầu của vị trí việc làm cần tuyển dụng, nếu đáp ứng đủ thì người dự tuyển được tham dự vòng 2. Vòng 2: Phỏng vấn về trình độ chuyên môn, nghiệp vụ của người dự tuyển theo yêu cầu vị trí việc làm cần tuyển dụng. Thời gian phỏng vấn 30 phút (thí sinh có không quá 15 phút chuẩn bị trước khi phỏng vấn). Điểm phỏng vấn được tính theo thang điểm 100 và không thực hiện việc phúc khảo đối với kết quả phỏng vấn. Việc xác định người trúng tuyển được thực hiện theo Điều 12 Nghị định số 138/2020/NĐ-CP ngày 27/11/2020 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức. Người đăng ký dự tuyển chuẩn bị hồ sơ theo mục 1 Phần IV Thông báo này và nộp hồ sơ tại địa điểm và thông qua các hình thức sau: - Nộp hồ sơ trực tiếp: Người dự tuyển nộp hồ sơ (giờ hành chính các ngày làm việc trong tuần) tại Bộ phận một cửa, Bộ Nội vụ, Số 8 Tôn Thất Thuyết, Nam Từ Liêm, Hà Nội. - Nộp hồ sơ qua bưu điện: Người dự tuyển gửi hồ sơ (thời gian tính theo dấu bưu điện) về Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Nội vụ, Số 8 Tôn Thất Thuyết, Nam Từ Liêm, Hà Nội. Người dự tuyển chỉ được đăng ký 01 vị trí việc làm. Trường hợp người dự tuyển không đủ điều kiện dự tuyển hoặc đăng ký nhưng không tham gia phỏng vấn xét tuyển, Bộ Nội vụ không hoàn trả lại hồ sơ đăng ký dự tuyển và lệ phí dự tuyển. Thời gian phỏng vấn (dự kiến): Tháng 6 năm 2024. Địa điểm phỏng vấn: Trụ sở Bộ Nội vụ, Số 8 Tôn Thất Thuyết, Nam Từ Liêm, Hà Nội. Danh sách thí sinh đủ điều kiện dự tuyển vòng 2, lịch phỏng vấn sẽ thông báo cụ thể trên Website của Bộ Nội vụ, địa chỉ: https://. Mời xem toàn văn Thông báo số 1685/TB-BNV tại FILE đính kèm: Theo Thông báo, năm 2024, Bộ Nội vụ tuyển dụng 08 chỉ tiêu biên chế công chức ngạch chuyên viên, mã số ngạch 01.003, vào công tác tại một số đơn vị thuộc Bộ theo Nghị định số 140/2017/NĐ-CP. Cụ thể: Vụ Chính quyền địa phương tuyển dụng 02 công chức vào các vị trí: 01 Chuyên viên về địa giới hành chính và 01 Chuyên viên về tổ chức bộ máy. Vụ Cải cách hành chính tuyển dụng 01 công chức vào vị trí Chuyên viên về cải cách hành chính. Vụ Công tác thanh niên tuyển dụng 01 công chức vào vị trí Chuyên viên về quản lý nguồn nhân lực. Vụ Pháp chế tuyển dụng 01 công chức vào vị trí Chuyên viên pháp chế. Vụ Hợp tác quốc tế tuyển dụng 01 công chức vào vị trí Chuyên viên về hợp tác quốc tế. Thanh tra Bộ tuyển dụng 01 công chức vào vị trí Chuyên viên về công tác thanh tra. Văn phòng Bộ tuyển dụng 01 công chức vào vị trí Chuyên viên về Kiểm soát thủ tục hành chính. Tiêu chuẩn, điều kiện chung Người có đủ các điều kiện sau đây không phân biệt dân tộc, nam nữ, thành phần xã hội, tín ngưỡng, tôn giáo được đăng ký dự tuyển công chức: a) Có một quốc tịch là quốc tịch Việt Nam; b) Đủ 18 tuổi trở lên; c) Có đơn dự tuyển; có lý lịch rõ ràng; d) Có văn bằng phù hợp với vị trí việc làm dự tuyển; đ) Có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt; e) Đủ sức khỏe để thực hiện nhiệm vụ; g) Các điều kiện khác theo yêu cầu của vị trí việc làm. Đối tượng dự tuyển Thứ nhất, sinh viên tốt nghiệp đại học loại xuất sắc tại cơ sở giáo dục đại học ở trong nước hoặc nước ngoài được công nhận tương đương về văn bằng, chứng chỉ theo quy định của pháp luật có kết quả học tập và rèn luyện xuất sắc các năm học của bậc đại học, trong độ tuổi quy định tại Điều 1 Luật Thanh niên tính đến thời điểm nộp hồ sơ dự tuyển và đáp ứng một trong các tiêu chuẩn sau đây: Một là, đạt giải ba cá nhân trở lên tại một trong các kỳ thi lựa chọn học sinh giỏi cấp tỉnh, đạt giải khuyến khích trở lên trong các kỳ thi lựa chọn học sinh giỏi cấp quốc gia hoặc Bằng khen trở lên trong các kỳ thi lựa chọn học sinh giỏi quốc tế thuộc một trong các môn khoa học tự nhiên (toán, vật lý, hóa học, sinh học, tin học) và khoa học xã hội (ngữ văn, lịch sử, địa lý, ngoại ngữ) trong thời gian học ở cấp trung học phổ thông. Hai là, đạt giải ba cá nhân trở lên tại cuộc thi khoa học - kỹ thuật cấp quốc gia hoặc quốc tế trong thời gian học ở cấp trung học phổ thông hoặc bậc đại học. Ba là, đại giải ba cá nhân trở lên tại cuộc thi Ô-lim-pích thuộc một trong các môn toán, vật lý, hóa học, cơ học, tin học hoặc các chuyên ngành khác trong thời gian học ở bậc đại học được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận. Thứ hai, người có trình độ thạc sĩ trong độ tuổi quy định tại Điều 1 Luật Thanh niên tính đến thời điểm nộp hồ sơ dự tuyển và đáp ứng đủ các tiêu chuẩn sau đây: a) Đạt tiêu chuẩn quy định tại điểm a hoặc điểm b hoặc điểm c Khoản 2.1 Thông báo này; b) Tốt nghiệp đại học loại khá trở lên và có chuyên ngành đào tạo sau đại học cùng ngành đào tạo ở bậc đại học. Thứ ba, người có trình độ tiến sĩ trong độ tuổi theo quy định tại Điều 23 Nghị định số 40/2014/NĐ-CP ngày 12/5/2014 của Chính phủ quy định việc sử dụng, trọng dụng cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ tính đến thời điểm nộp hồ sơ dự tuyển và đáp ứng đủ các tiêu chuẩn theo quy định tại điểm a và điểm b Khoản 2.2 Thông báo này. Nội dung tuyển dụng Xét tuyển công chức được thực hiện theo 2 vòng như sau: Vòng 1: Xét kết quả học tập và nghiên cứu (nếu có) của người dự tuyển đảm bảo theo các tiêu chuẩn quy định tại Điều 2 Nghị định số 140/2017/NĐ-CP và theo yêu cầu của vị trí việc làm cần tuyển dụng, nếu đáp ứng đủ thì người dự tuyển được tham dự vòng 2. Vòng 2: Phỏng vấn về trình độ chuyên môn, nghiệp vụ của người dự tuyển theo yêu cầu vị trí việc làm cần tuyển dụng. Thời gian phỏng vấn 30 phút (thí sinh có không quá 15 phút chuẩn bị trước khi phỏng vấn). Điểm phỏng vấn được tính theo thang điểm 100 và không thực hiện việc phúc khảo đối với kết quả phỏng vấn. Việc xác định người trúng tuyển được thực hiện theo Điều 12 Nghị định số 138/2020/NĐ-CP ngày 27/11/2020 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức. Người đăng ký dự tuyển chuẩn bị hồ sơ theo mục 1 Phần IV Thông báo này và nộp hồ sơ tại địa điểm và thông qua các hình thức sau: - Nộp hồ sơ trực tiếp: Người dự tuyển nộp hồ sơ (giờ hành chính các ngày làm việc trong tuần) tại Bộ phận một cửa, Bộ Nội vụ, Số 8 Tôn Thất Thuyết, Nam Từ Liêm, Hà Nội. - Nộp hồ sơ qua bưu điện: Người dự tuyển gửi hồ sơ (thời gian tính theo dấu bưu điện) về Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Nội vụ, Số 8 Tôn Thất Thuyết, Nam Từ Liêm, Hà Nội. Người dự tuyển chỉ được đăng ký 01 vị trí việc làm. Trường hợp người dự tuyển không đủ điều kiện dự tuyển hoặc đăng ký nhưng không tham gia phỏng vấn xét tuyển, Bộ Nội vụ không hoàn trả lại hồ sơ đăng ký dự tuyển và lệ phí dự tuyển. Thời gian phỏng vấn (dự kiến): Tháng 6 năm 2024. Địa điểm phỏng vấn: Trụ sở Bộ Nội vụ, Số 8 Tôn Thất Thuyết, Nam Từ Liêm, Hà Nội. Danh sách thí sinh đủ điều kiện dự tuyển vòng 2, lịch phỏng vấn sẽ thông báo cụ thể trên Website của Bộ Nội vụ, địa chỉ: https://. Mời xem toàn văn Thông báo số 1685/TB-BNV tại FILE đính kèm: 1420241839TB1685_TB-BNV tuyen dung CC theo ND140.pdf Giấy phép số: 321/GP-BC ngày 11/7/2008 của Cục Báo chí - Bộ Thông tin và Truyền thông. Chịu trách nhiệm chính: Ông Nguyễn Thanh Bình, Tổng Biên tập. Bản quyền: Bộ Nội vụ - Số 8 Tôn Thất Thuyết - Nam Từ Liêm - Hà Nội. Đơn vị quản lý: Trung tâm Thông tin - Bộ Nội vụ. Bản quyền thuộc Cổng thông tin điện tử Bộ Nội vụ "Ghi rõ nguồn Cổng thông tin điện tử Bộ Nội vụ (www.moha.gov.vn) khi trích dẫn lại tin từ địa chỉ này" Tel (84-024)62821016 Fax (84-024)62821020 Email: websitemaster@moha.gov.vn