Bộ Công Thương gia hạn thời gian nhận Phiếu đăng ký dự tuyển công chức năm 2023 Tin liên quan Hoạt động Thị trường nước ngoài Địa phương Doanh nghiệp - Người dân Phát triển bền vững Quản lý thị trường Tin nổi bật Liên kết website Tiếp theo Thông báo số 112/TB-BCT ngày 19 tháng 5 năm 2023 và Thông báo số 141/TB-BCT ngày 14 tháng 6 năm 2023 về việc tuyển dụng công chức năm 2023, Bộ Công Thương ban hành Thông báo số 184/TB-BCT ngày 29/6/2023 về việc gia hạn thời gian nhận Phiếu đăng ký dự tuyển công chức năm 2023. Cụ thể như sau: 1. Gia hạn thời gian nhận Phiếu đăng ký dự tuyển dụng công chức năm 2023 của Bộ Công Thương đến hết ngày 18/7/2023, cụ thể: Các buổi chiều Thứ 3, Thứ 4, Thứ 5 hàng tuần và cả ngày 18/7/2023. 2. Thay đổi địa điểm thi Vòng 1 - Địa điểm: Trường Đại học Kinh tế Kỹ thuật – Công nghiệp, số 456 phố Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, thành phố Hà Nội. - Thời gian thi: Dự kiến cuối tháng 7/2023 hoặc đầu tháng 8/2023. 3. Điều chỉnh yêu cầu cụ thể đối với vị trí dự tuyển tại các đơn vị: Văn phòng Bộ, Thanh tra Bộ, Vụ Dầu khí và Than, Vụ Tiết kiệm năng lượng và Phát triển bền vững, Vụ Pháp chế, Cục Điều tiết điện lực, Cục Công nghiệp, Cục Điện lực và Năng lượng tái tạo, Cục Công Thương địa phương, Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp. Chi tiết thông báo xem tại đây Phụ lục thông báo xem tại đây Cổng thông tin điện tử Bộ Công Thương (MOIT) Bản quyền thuộc về Bộ Công Thương Địa chỉ: 23 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà Nội Email: bbt@moit.gov.vn - Điện thoại:(024) 22202108 - Fax: (024) 22202525 Ghi rõ nguồn "Cổng thông tin điện tử Bộ Công Thương" hoặc "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này