BỘ NỘI VỤ MINISTRY OF HOME AFFAIRS OF THE SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM CHUNG MỤC Cổng thông tin điện tử bộ nội vụ Bộ Nội vụ tuyển dụng công chức theo Nghị định số 140/2017/NĐ-CP: 10 thí sinh đủ điều kiện, tiêu chuẩn dự tuyển vòng 2 Văn bản điều hành CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ BỘ NỘI VỤ Tương phản Bản quyền: Bộ Nội vụ - Số 8 Tôn Thất Thuyết - Nam Từ Liêm - Hà Nội Đơn vị quản lý: Trung tâm Thông tin - Bộ Nội vụ Tel (84-024)62821016 - Fax (84-024)62821020 - Mail: websitemaster@moha.gov.vn Tương phản Sáng ngày 11/7/2024, tại Trụ sở Bộ, Bộ Nội vụ tổ chức Lễ khai mạc kỳ tuyển dụng công chức theo Nghị định số 140/2017/NĐ-CP của Chính phủ. Đồng chí Trương Hải Long, Thứ trưởng Bộ Nội vụ, Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng chủ trì Buổi Lễ. Dự Lễ khai mạc có đại diện lãnh đạo các đơn vị: Tổ chức cán bộ; Pháp chế; Cải cách hành chính; Công tác thanh niên; Chính quyền địa phương; Thanh tra Bộ; thành viên Hội đồng tuyển dụng, Ban giám sát và các Bộ phận giúp việc của Hội đồng tuyển dụng cùng các thí sinh đủ điều kiện dự kỳ tuyển dụng. Thứ trưởng Bộ Nội vụ Trương Hải Long, Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng phát biểu khai mạc Tại Buổi lễ, các thí sinh dự kỳ tuyển dụng đã được nghe Hội đồng tuyển dụng công bố các Quyết định của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc thành lập Hội đồng tuyển dụng công chức Bộ Nội vụ năm 2024 do Thứ trưởng Trương Hải Long làm Chủ tịch Hội đồng; thành lập Ban giám sát kỳ tuyển dụng công chức Bộ Nội vụ năm 2024; thành lập Ban kiểm tra sát hạch kỳ tuyển dụng công chức Bộ Nội vụ năm 2024 và nội quy, quy chế tuyển dụng. Phát biểu khai mạc, Thứ trưởng Trương Hải Long, Chủ tịch Hội đồng chúc mừng các thí sinh dự thi đã xuất sắc vượt qua Vòng 1. Thứ trưởng nhấn mạnh, quá trình chuẩn bị kỳ tuyển dụng đã được Bộ Nội vụ cũng như Hội đồng tuyển dụng chuẩn bị rất kỹ, chặt chẽ, xem xét nhiều mặt, cân nhắc kỹ lưỡng, đảm bảo công tâm, khách quan, trung thực, đúng các quy định được ban hành. Thứ trưởng khẳng định, công tác tuyển dụng công chức là khâu đầu tiên, có tính quyết định đến chất lượng nguồn nhân lực của mỗi cơ quan trong hệ thống chính trị nói chung và đối với Bộ Nội vụ nói riêng. Bộ Nội vụ luôn đòi hỏi nguồn nhân lực chất lượng cao, đáp ứng được yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình mới; đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của Bộ Nội vụ phải thực sự có năng lực, có trình độ, tâm huyết đáp ứng được nhiệm vụ chính trị của Bộ Nội vụ. Do đó, Bộ Nội vụ luôn coi trọng việc tổ chức thi tuyển, tuyển dụng công chức để chọn được những người có đủ phẩm chất, đạo đức, trình độ chuyên môn, năng lực công tác, am hiểu nghề nghiệp, nắm vững chủ trương, đường lối chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, đáp ứng yêu cầu nghiệp vụ, góp phần đổi mới nâng cao chất lượng toàn diện các mặt công tác của Bộ Nội vụ. Thứ trưởng Trương Hải Long đề nghị Hội đồng tuyển dụng, Ban Giám sát kỳ tuyển dụng và các thí sinh nêu cao tinh thần trách nhiệm, tự giác chấp hành và thực hiện nghiêm túc quy chế, nội quy tuyển dụng và chúc các thí sinh tham gia dự kỳ tuyển dụng đạt kết quả cao nhất. Toàn cảnh Buổi lễ Kỳ tuyển dụng công chức theo Nghị định số 140/2017/NĐ-CP ngày 05/12/2017 của Chính phủ vào các đơn vị thuộc Bộ năm 2024 được tiến hành theo 02 vòng: căn cứ kết quả Vòng 1, Hội đồng tuyển dụng xét kết quả học tập và nghiên cứu của người dự tuyển đảm bảo theo các tiêu chuẩn quy định tại Điều 2 Nghị định số 140/2017/NĐ-CP. Ngày 26/6/2024, Bộ Nội vụ đã thông báo danh sách 10 thí sinh đủ điều kiện, tiêu chuẩn dự tuyển Vòng 2 vào các vị trí: Chuyên viên về cải cách hành chính (Vụ Cải cách hành chính); Chuyên viên về quản lý nguồn nhân lực (Vụ Công tác thanh niên); Chuyên viên về tổ chức bộ máy (Vụ Chính quyền địa phương); Chuyên viên về pháp chế (Vụ Pháp chế) và Chuyên viên về công tác thanh tra (Thanh tra Bộ). Tại Vòng 2, Hội đồng tuyển dụng trực tiếp phỏng vấn về trình độ chuyên môn, nghiệp vụ của người dự tuyển theo yêu cầu vị trí việc làm cần tuyển dụng. Các thí sinh được bốc thăm câu hỏi, thời gian phỏng vấn 30 phút (thí sinh có không quá 15 phút chuẩn bị trước khi phỏng vấn). Ngoài việc trả lời câu hỏi trên, các thành viên Hội đồng tuyển dụng phỏng vấn thêm về chuyên môn, nghiệp vụ, về vị trí dự tuyển, về hiểu biết các chế độ, chính sách, quyền lợi sau khi được tuyển dụng… . Điểm phỏng vấn được tính theo thang điểm 100. Kết quả chính thức sẽ được Hội đồng tuyển dụng thông báo tới các thí sinh. Sau khi trúng tuyển, trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được thông báo công nhận kết quả trúng tuyển, người trúng tuyển phải đến Bộ Nội vụ để hoàn thiện hồ sơ tuyển dụng. Hồ sơ tuyển dụng phải được bổ sung để hoàn thiện trước khi ký quyết định tuyển dụng. Kết quả kỳ tuyển dụng sẽ được Cổng thông tin điện tử Bộ Nội vụ cập nhật sau khi có kết quả. Các thí sinh dự tuyển phát biểu tại Buổi lễ: Dự Lễ khai mạc có đại diện lãnh đạo các đơn vị: Tổ chức cán bộ; Pháp chế; Cải cách hành chính; Công tác thanh niên; Chính quyền địa phương; Thanh tra Bộ; thành viên Hội đồng tuyển dụng, Ban giám sát và các Bộ phận giúp việc của Hội đồng tuyển dụng cùng các thí sinh đủ điều kiện dự kỳ tuyển dụng. Tại Buổi lễ, các thí sinh dự kỳ tuyển dụng đã được nghe Hội đồng tuyển dụng công bố các Quyết định của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc thành lập Hội đồng tuyển dụng công chức Bộ Nội vụ năm 2024 do Thứ trưởng Trương Hải Long làm Chủ tịch Hội đồng; thành lập Ban giám sát kỳ tuyển dụng công chức Bộ Nội vụ năm 2024; thành lập Ban kiểm tra sát hạch kỳ tuyển dụng công chức Bộ Nội vụ năm 2024 và nội quy, quy chế tuyển dụng. Phát biểu khai mạc, Thứ trưởng Trương Hải Long, Chủ tịch Hội đồng chúc mừng các thí sinh dự thi đã xuất sắc vượt qua Vòng 1. Thứ trưởng nhấn mạnh, quá trình chuẩn bị kỳ tuyển dụng đã được Bộ Nội vụ cũng như Hội đồng tuyển dụng chuẩn bị rất kỹ, chặt chẽ, xem xét nhiều mặt, cân nhắc kỹ lưỡng, đảm bảo công tâm, khách quan, trung thực, đúng các quy định được ban hành. Thứ trưởng khẳng định, công tác tuyển dụng công chức là khâu đầu tiên, có tính quyết định đến chất lượng nguồn nhân lực của mỗi cơ quan trong hệ thống chính trị nói chung và đối với Bộ Nội vụ nói riêng. Bộ Nội vụ luôn đòi hỏi nguồn nhân lực chất lượng cao, đáp ứng được yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình mới; đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của Bộ Nội vụ phải thực sự có năng lực, có trình độ, tâm huyết đáp ứng được nhiệm vụ chính trị của Bộ Nội vụ. Do đó, Bộ Nội vụ luôn coi trọng việc tổ chức thi tuyển, tuyển dụng công chức để chọn được những người có đủ phẩm chất, đạo đức, trình độ chuyên môn, năng lực công tác, am hiểu nghề nghiệp, nắm vững chủ trương, đường lối chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, đáp ứng yêu cầu nghiệp vụ, góp phần đổi mới nâng cao chất lượng toàn diện các mặt công tác của Bộ Nội vụ. Thứ trưởng Trương Hải Long đề nghị Hội đồng tuyển dụng, Ban Giám sát kỳ tuyển dụng và các thí sinh nêu cao tinh thần trách nhiệm, tự giác chấp hành và thực hiện nghiêm túc quy chế, nội quy tuyển dụng và chúc các thí sinh tham gia dự kỳ tuyển dụng đạt kết quả cao nhất. Kỳ tuyển dụng công chức theo Nghị định số 140/2017/NĐ-CP ngày 05/12/2017 của Chính phủ vào các đơn vị thuộc Bộ năm 2024 được tiến hành theo 02 vòng: căn cứ kết quả Vòng 1, Hội đồng tuyển dụng xét kết quả học tập và nghiên cứu của người dự tuyển đảm bảo theo các tiêu chuẩn quy định tại Điều 2 Nghị định số 140/2017/NĐ-CP. Ngày 26/6/2024, Bộ Nội vụ đã thông báo danh sách 10 thí sinh đủ điều kiện, tiêu chuẩn dự tuyển Vòng 2 vào các vị trí: Chuyên viên về cải cách hành chính (Vụ Cải cách hành chính); Chuyên viên về quản lý nguồn nhân lực (Vụ Công tác thanh niên); Chuyên viên về tổ chức bộ máy (Vụ Chính quyền địa phương); Chuyên viên về pháp chế (Vụ Pháp chế) và Chuyên viên về công tác thanh tra (Thanh tra Bộ). Tại Vòng 2, Hội đồng tuyển dụng trực tiếp phỏng vấn về trình độ chuyên môn, nghiệp vụ của người dự tuyển theo yêu cầu vị trí việc làm cần tuyển dụng. Các thí sinh được bốc thăm câu hỏi, thời gian phỏng vấn 30 phút (thí sinh có không quá 15 phút chuẩn bị trước khi phỏng vấn). Ngoài việc trả lời câu hỏi trên, các thành viên Hội đồng tuyển dụng phỏng vấn thêm về chuyên môn, nghiệp vụ, về vị trí dự tuyển, về hiểu biết các chế độ, chính sách, quyền lợi sau khi được tuyển dụng… . Điểm phỏng vấn được tính theo thang điểm 100. Kết quả chính thức sẽ được Hội đồng tuyển dụng thông báo tới các thí sinh. Sau khi trúng tuyển, trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được thông báo công nhận kết quả trúng tuyển, người trúng tuyển phải đến Bộ Nội vụ để hoàn thiện hồ sơ tuyển dụng. Hồ sơ tuyển dụng phải được bổ sung để hoàn thiện trước khi ký quyết định tuyển dụng. Kết quả kỳ tuyển dụng sẽ được Cổng thông tin điện tử Bộ Nội vụ cập nhật sau khi có kết quả. Các thí sinh dự tuyển phát biểu tại Buổi lễ: Giấy phép số: 321/GP-BC ngày 11/7/2008 của Cục Báo chí - Bộ Thông tin và Truyền thông. Chịu trách nhiệm chính: Ông Nguyễn Thanh Bình, Tổng Biên tập. Bản quyền: Bộ Nội vụ - Số 8 Tôn Thất Thuyết - Nam Từ Liêm - Hà Nội. Đơn vị quản lý: Trung tâm Thông tin - Bộ Nội vụ. Bản quyền thuộc Cổng thông tin điện tử Bộ Nội vụ "Ghi rõ nguồn Cổng thông tin điện tử Bộ Nội vụ (www.moha.gov.vn) khi trích dẫn lại tin từ địa chỉ này" Tel (84-024)62821016 Fax (84-024)62821020 Email: websitemaster@moha.gov.vn