BỘ NỘI VỤ TRANG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ VỀ SINH VIÊN TỐT NGHIỆP XUẤT SẮC, CÁN BỘ KHOA HỌC TRẺ Ban Nội chính Trung ương tuyển 08 chỉ tiêu công chức từ nguồn sinh viên tốt nghiệp xuất sắc Tin khác VĂN BẢN CHỈ ĐẠO TRANG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ VỀ SINH VIÊN TỐT NGHIỆP XUẤT SẮC, CÁN BỘ KHOA HỌC TRẺ Ngày 10/6/2024, Ban Nội chính Trung ương ban hành Thông báo số 225-TB/BNCTW tuyển dụng 08 chỉ tiêu công chức năm 2024 từ nguồn sinh viên tốt nghiệp xuất sắc theo Nghị định số 140/2017/NĐ-CP ngày 05/12/2017 của Chính phủ. Theo đó, Ban Nội chính Trung ương thông báo tuyển dụng công chức năm 2024 từ nguồn sinh viên tốt nghiệp xuất sắc như sau: Đối tượng đăng ký dự tuyển Sinh viên tốt nghiệp đại học loại xuất sắc tại cơ sở giáo dục đại học ở trong nước hoặc nước ngoài được công nhận tương đương về văn bằng, chứng chỉ theo quy định của pháp luật có kết quả học tập, rèn luyện xuất sắc các năm học của bậc đại học, trong độ tuổi quy định tại Điều 1 Luật Thanh niên tính đến thời điểm nộp hồ sơ dự tuyển và đáp ứng một trong các tiêu chuẩn sau đây: Một là, đại giải ba cá nhân trở lên tại một trong các kỳ thi lựa chọn học sinh giỏi cấp tỉnh, đạt giải khuyến khích trở lên trong các kỳ thi lựa chọn học sinh giỏi cấp quốc gia hoặc Bằng khen trở lên trong các kỳ thi lựa chọn học sinh giỏi quốc tế thuộc một trong các nôn khoa học tự nhiên (toán, vật lý, hóa học, sinh học, tin học) và khoa học xã hội (ngữ văn, lịch sử, địa lý, ngoại ngữ) trong thời gian học ở cấp trung học phổ thông. Hai là, đạt giải ba cá nhân trở lên tại cuộc thi khoa học - kỹ thuật cấp quốc gia hoặc quốc tế trong thời gian học ở cấp trung học phổ thông hoặc bậc đại học. Ba là, đạt giải ba cá nhân trơ rlene tại cuộc thi Ô-lim-pích thuộc một trong các môn toán, vật lý, hóa học, cơ học, tin học hoặc các chuyên ngành khác trong thời gian học ở bậc đại học được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận. Tiêu chuẩn, điều kiện chung Người có đủ các điều kiện sau đây không phân biệt dân tộc, nam, nữ, thành phần xã hội, tín ngưỡng, tôn giáo được đăng ký dự tuyển công chức: Có một quốc tịch là quốc tịch Việt Nam; Đủ 18 tuổi trở lên; Có phiếu đăng ký dự tuyển; có lý lịch rõ ràng; Có trình độ tốt nghiệp đại học trở lên với chuyên ngành phù hợp với vị trí việc làm dự tuyển; Có phẩn chất chính trị, đạo đức tốt; Đủ sức khỏe để thực hiện nhiệm vụ và Các điều kiện khác theo yêu cầu của vị trí dự tuyển. Tuyển dụng 08 chỉ tiêu công chức Ban Nội chính Trung ương tuyển dụng 08 chỉ tiêu công chức vào các vị trí sau: Chuyên viên về công tác nội chính tuyển dụng 06 chỉ tiêu, trong đó: Các đơn vị tại TP. Hà Nội tuyển dụng 04 chỉ tiêu; Vụ Địa phương II (tại TP. Đà Nẵng) tuyển dụng 01 chỉ tiêu và Vụ Địa phương III (tại TP. Hồ Chí Minh) tuyển dụng 01 chỉ tiêu. Chuyên viên về công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực tuyển dụng 01 chỉ tiêu tại TP. Hà Nội. Chuyên viên về cải cách tư pháp tuyển dụng 01 chỉ tiêu tại TP. Hà Nội. Yêu cầu về chuyên ngành đào tạo, cơ sở đào tạo Chuyên ngành đào tạo: Luật; An ninh; Điều tra; Kinh tế. Cơ sở đào tạo trong nước: Học viện An ninh nhân dân; Học viện Cảnh sát nhân dân; Đại học An ninh nhân dân; Đại học Cảnh sát nhân dân; Trường Đại học Luật Hà Nội; Trường Đại học Luật TP. Hồ Chí Minh; Trường Đại học Luật và Trường Đại học Kinh tế thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội; Trường Đại học Kinh tế - Luật thuộc Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh; Trường Đại học Kinh tế quốc dân - Hà Nội; Đại học Kinh tế TP. Hồ Chí Minh. Cơ sở đào tạo nước ngoài: chỉ áp dụng đối với thí sinh được Bộ Giáo dục và Đào tạo cử đi học nước ngoài tại các trường đại học có chuyên ngành đào tạo theo yêu cầu tuyển dụng; được công nhận về văn bằng theo quy định. Xác định thí sinh trúng tuyển Người trúng tuyển trong kỳ xét tuyển công chức phải có đủ các điều kiện sau đây: Có kết quả điểm phỏng vấn tại Vòng 2 đạt từ 50 điểm trở lên. Có kết quả xet tuyển cao hơn lấy theo thứ tự từ cao xuống thấp trong phạm vi chỉ tiêu tuyển dụng. Có kết quả thẩm tra, xác minh về tiêu chuẩn chính trị và lý lịch bảo đảm theo quy định. Các quy định cụ thể về đối tượng ưu tiên trong tuyển dụng, xác định người trúng tuyển thực hiện theo Nghị định số 138/2020/NĐ-CP ngày 27/11/2020 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức và Nghị định số 140/2017/NĐ-CP. Thời hạn nhận hồ sơ: Từ ngày 12/6/2024 đến hết ngày 12/7/2024. Người dự tuyển gửi hồ sơ qua bưu điện về Vụ Tổ chức - Cán bộ, Ban Nội chính Trung ương. Địa chỉ: Nhà A4 phố Nguyễn Cảnh Chân, quận Ba Đình, TP. Hà Nội. Điện thoại liên hệ: 080.44234 - 080.43753 (trong giờ hành chính). Thời gian tính theo dấu bưu điện. Không trả lại hồ sơ đối với tất cả các trường hợp đăng ký dự tuyển; không thu lệ phí xét tuyển. Danh sách thí sinh đủ điều kiện dự tuyển Vòng 2, lịch xét tuyển Vòng 2 (dự kiến tháng 8/2024) được thông báo cụ thể trên Trang Thông tin điện tử của Ban Nội chính Trung ương (noichinh.vn). Theo đó, Ban Nội chính Trung ương thông báo tuyển dụng công chức năm 2024 từ nguồn sinh viên tốt nghiệp xuất sắc như sau: Đối tượng đăng ký dự tuyển Sinh viên tốt nghiệp đại học loại xuất sắc tại cơ sở giáo dục đại học ở trong nước hoặc nước ngoài được công nhận tương đương về văn bằng, chứng chỉ theo quy định của pháp luật có kết quả học tập, rèn luyện xuất sắc các năm học của bậc đại học, trong độ tuổi quy định tại Điều 1 Luật Thanh niên tính đến thời điểm nộp hồ sơ dự tuyển và đáp ứng một trong các tiêu chuẩn sau đây: Một là, đại giải ba cá nhân trở lên tại một trong các kỳ thi lựa chọn học sinh giỏi cấp tỉnh, đạt giải khuyến khích trở lên trong các kỳ thi lựa chọn học sinh giỏi cấp quốc gia hoặc Bằng khen trở lên trong các kỳ thi lựa chọn học sinh giỏi quốc tế thuộc một trong các nôn khoa học tự nhiên (toán, vật lý, hóa học, sinh học, tin học) và khoa học xã hội (ngữ văn, lịch sử, địa lý, ngoại ngữ) trong thời gian học ở cấp trung học phổ thông. Hai là, đạt giải ba cá nhân trở lên tại cuộc thi khoa học - kỹ thuật cấp quốc gia hoặc quốc tế trong thời gian học ở cấp trung học phổ thông hoặc bậc đại học. Ba là, đạt giải ba cá nhân trơ rlene tại cuộc thi Ô-lim-pích thuộc một trong các môn toán, vật lý, hóa học, cơ học, tin học hoặc các chuyên ngành khác trong thời gian học ở bậc đại học được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận. Tiêu chuẩn, điều kiện chung Người có đủ các điều kiện sau đây không phân biệt dân tộc, nam, nữ, thành phần xã hội, tín ngưỡng, tôn giáo được đăng ký dự tuyển công chức: Có một quốc tịch là quốc tịch Việt Nam; Đủ 18 tuổi trở lên; Có phiếu đăng ký dự tuyển; có lý lịch rõ ràng; Có trình độ tốt nghiệp đại học trở lên với chuyên ngành phù hợp với vị trí việc làm dự tuyển; Có phẩn chất chính trị, đạo đức tốt; Đủ sức khỏe để thực hiện nhiệm vụ và Các điều kiện khác theo yêu cầu của vị trí dự tuyển. Tuyển dụng 08 chỉ tiêu công chức Ban Nội chính Trung ương tuyển dụng 08 chỉ tiêu công chức vào các vị trí sau: Chuyên viên về công tác nội chính tuyển dụng 06 chỉ tiêu, trong đó: Các đơn vị tại TP. Hà Nội tuyển dụng 04 chỉ tiêu; Vụ Địa phương II (tại TP. Đà Nẵng) tuyển dụng 01 chỉ tiêu và Vụ Địa phương III (tại TP. Hồ Chí Minh) tuyển dụng 01 chỉ tiêu. Chuyên viên về công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực tuyển dụng 01 chỉ tiêu tại TP. Hà Nội. Chuyên viên về cải cách tư pháp tuyển dụng 01 chỉ tiêu tại TP. Hà Nội. Yêu cầu về chuyên ngành đào tạo, cơ sở đào tạo Chuyên ngành đào tạo: Luật; An ninh; Điều tra; Kinh tế. Cơ sở đào tạo trong nước: Học viện An ninh nhân dân; Học viện Cảnh sát nhân dân; Đại học An ninh nhân dân; Đại học Cảnh sát nhân dân; Trường Đại học Luật Hà Nội; Trường Đại học Luật TP. Hồ Chí Minh; Trường Đại học Luật và Trường Đại học Kinh tế thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội; Trường Đại học Kinh tế - Luật thuộc Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh; Trường Đại học Kinh tế quốc dân - Hà Nội; Đại học Kinh tế TP. Hồ Chí Minh. Cơ sở đào tạo nước ngoài: chỉ áp dụng đối với thí sinh được Bộ Giáo dục và Đào tạo cử đi học nước ngoài tại các trường đại học có chuyên ngành đào tạo theo yêu cầu tuyển dụng; được công nhận về văn bằng theo quy định. Xác định thí sinh trúng tuyển Người trúng tuyển trong kỳ xét tuyển công chức phải có đủ các điều kiện sau đây: Có kết quả điểm phỏng vấn tại Vòng 2 đạt từ 50 điểm trở lên. Có kết quả xet tuyển cao hơn lấy theo thứ tự từ cao xuống thấp trong phạm vi chỉ tiêu tuyển dụng. Có kết quả thẩm tra, xác minh về tiêu chuẩn chính trị và lý lịch bảo đảm theo quy định. Các quy định cụ thể về đối tượng ưu tiên trong tuyển dụng, xác định người trúng tuyển thực hiện theo Nghị định số 138/2020/NĐ-CP ngày 27/11/2020 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức và Nghị định số 140/2017/NĐ-CP. Thời hạn nhận hồ sơ: Từ ngày 12/6/2024 đến hết ngày 12/7/2024. Người dự tuyển gửi hồ sơ qua bưu điện về Vụ Tổ chức - Cán bộ, Ban Nội chính Trung ương. Địa chỉ: Nhà A4 phố Nguyễn Cảnh Chân, quận Ba Đình, TP. Hà Nội. Điện thoại liên hệ: 080.44234 - 080.43753 (trong giờ hành chính). Thời gian tính theo dấu bưu điện. Không trả lại hồ sơ đối với tất cả các trường hợp đăng ký dự tuyển; không thu lệ phí xét tuyển. Danh sách thí sinh đủ điều kiện dự tuyển Vòng 2, lịch xét tuyển Vòng 2 (dự kiến tháng 8/2024) được thông báo cụ thể trên Trang Thông tin điện tử của Ban Nội chính Trung ương (noichinh.vn). 2462024181023183_Th_ng_b_o_tuy_n_d_ng.pdf Xem thêm >> Chịu trách nhiệm chính: Ông Nguyễn Thanh Bình, Giám đốc Trung tâm Thông tin - Bộ Nội vụ Chịu trách nhiệm nội dung: Ông Hoàng Quốc Long, Vụ trưởng - Vụ Công tác thanh niên Bản quyền: Bộ Nội vụ - Số 8 Tôn Thất Thuyết - Nam Từ Liêm - Hà Nội. Đơn vị quản lý: Trung tâm Thông tin - Bộ Nội vụ.