Trung tâm hỗ trợ phát triển công nghiệp thông báo tuyển dụng viên chức năm 2024 Tin liên quan Hoạt động Thị trường nước ngoài Địa phương Doanh nghiệp - Người dân Phát triển bền vững Quản lý thị trường Tin nổi bật Liên kết website Trung tâm hỗ trợ phát triển công nghiệp (IDC, Cục Công nghiệp) thông báo tuyển dụng viên chức năm 2024, cụ thể như sau: I. Điều kiện đăng ký dự tuyển 1. Người đủ các điều kiện sau không phân biệt dân tộc, nam nữ, thành phần xã hội, tín ngưỡng, tôn giáo được đăng ký dự tuyển viên chức: a) Có quốc tịch Việt Nam và cư trú tại Việt Nam; b) Đủ 18 tuổi trở lên; c) Có đơn đăng ký dự tuyển; có lý lịch rõ ràng; d) Trình độ đào tạo: - Tốt nghiệp đại học trở lên chuyên ngành phù hợp với vị trí việc làm dự tuyển; đ) Có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt; e) Đủ sức khỏe để thực hiện nhiệm vụ; g) Đáp ứng các điều kiện khác theo yêu cầu của vị trí dự tuyển (bảng tổng hợp nhu cầu tuyển dụng kèm theo). 2. Không tiếp nhận đăng ký dự tuyển đối với các trường hợp: a) Không cư trú tại Việt Nam; b) Mất hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự; c) Đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự; đang chấp hành hoặc đã chấp hành xong bản án, quyết định về hình sự của Tòa án mà chưa được xóa án tích; đang bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ sở chữa bệnh, cơ sở giáo dục, trường giáo dưỡng. II. Chỉ tiêu và vị trí việc làm cần tuyển dụng III. Hồ sơ dự tuyển Toàn bộ hồ sơ đựng trong túi bìa cứng cỡ 24 cm x 32 cm, ngoài bì hồ sơ ghi rõ “Hồ sơ đăng ký tuyển dụng viên chức năm 2024” và thông tin cá nhân (họ và tên, ngày tháng năm sinh, địa chỉ thường trú), đơn vị, vị trí dự tuyển, điện thoại và địa chỉ liên lạc. Mỗi thí sinh chỉ được đăng ký dự tuyển vào 01 vị trí, hoàn toàn chịu trách nhiệm về hồ sơ đăng ký dự thi. Trường hợp thí sinh nộp hồ sơ vào từ 02 vị trí trở lên, khai không đúng sự thật thì sẽ bị loại khỏi danh sách dự thi hoặc bị hủy kết quả thi tuyển. Thành phần hồ sơ dự tuyển gồm: 1. Phiếu đăng ký dự tuyển ghi rõ vị trí việc làm đăng ký dự tuyển theo mẫu số 01 ban hành kèm theo Nghị định số 85/2023/NĐ-CP ngày 07 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 115/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức; 2. Bản foto các văn bằng chứng chỉ và kết quả học tập theo yêu cầu của vị trí dự tuyển, nếu là văn bằng do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp thì phải có văn bản công nhận văn bằng do Trung tâm Công nhận văn bằng thuộc Cục Quản lý chất lượng, Bộ Giáo dục và đào tạo cấp; 3. Bản foto Giấy chứng nhận thuộc đối tượng ưu tiên trong tuyển dụng viên chức (nếu có); 4. 02 phong bì có dán tem và ghi rõ địa chỉ người nhận. IV. Hình thức và nội dung xét tuyển 1. Hình thức tuyển dụng: xét tuyển. 2. Nội dung tuyển dụng a) Vòng 1: Kiểm tra điều kiện, tiêu chuẩn của người dự tuyển đăng ký tại Phiếu đăng ký dự tuyển theo yêu cầu của vị trí việc làm, nếu phù hợp thì người dự tuyển được tham dự vòng 2. b) Vòng 2: thi môn nghiệp vụ chuyên ngành - Hình thức thi: Phỏng vấn - Nội dung thi: Kiểm tra kiến thức, năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ kỹ năng hoạt động nghề nghiệp người dự tuyển theo yêu cầu của vị trí việc làm cần tuyển. Cụ thể như sau: + Kiến thức về viên chức quản lý nhà nước; + Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Công Thương, Cục Công nghiệp, Trung tâm Hỗ trợ phát triển công nghiệp; + Các kiến thức chuyên ngành về công nghiệp và công nghiệp hỗ trợ. - Thời gian thi: Thi phỏng vấn 30 phút - Điểm phỏng vấn được tính theo thang điểm 100. - Không thực hiện phúc khảo đối với kết quả phỏng vấn. V. Ưu tiên trong tuyển dụng a) Anh hùng Lực lượng vũ trang, Anh hùng Lao động, thương binh, người hưởng chính sách như thương binh, thương binh loại B: được cộng 7,5 điểm vào kết quả điểm vòng 2; b) Người dân tộc thiểu số, sĩ quan quân đội, sĩ quan công an, quân nhân chuyên nghiệp phục viên, người làm công tác cơ yếu chuyển ngành, học viên tốt nghiệp đào tạo sĩ quan dự bị, tốt nghiệp đào tạo chỉ huy trưởng Ban chỉ huy quân sự cấp xã ngành quân sự cơ sở được phong quân hàm sĩ quan dự bị đã đăng ký ngạch sĩ quan dự bị, con liệt sĩ, con thương binh, con bệnh binh, con của người hưởng chính sách như thương binh, con của thương binh loại B, con đẻ của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hoá học, con Anh hùng Lực lượng vũ trang, con Anh hùng Lao động: được cộng 5 điểm vào kết quả điểm vòng 2; c) Người hoàn thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ tham gia công an nhân dân, đội viên thanh niên xung phong: được cộng 2,5 điểm vào kết quả vòng 2. d) Cán bộ công đoàn trưởng thành từ cơ sở, trong phong trào công nhân: Được cộng 1,5 điểm vào kết quả vòng 2 e) Ưu tiên theo vị trí việc làm tại phụ lục chỉ để tính khi có 02 trường hợp điểm bằng nhau ở một vị trí cần tuyển dụng. Trường hợp người dự xét tuyển viên chức thuộc nhiều diện ưu tiên quy định nêu trên thì chỉ được cộng điểm ưu tiên cao nhất vào kết quả điểm vòng 2 theo quy định. VI. Thời gian, địa điểm nhận hồ sơ, phí tuyển dụng 1. Thời gian nhận hồ sơ: từ ngày 20 tháng 8 năm 2024 đến ngày 20 tháng 9 năm 2024 (trong giờ hành chính từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần). 2. Địa điểm nhận hồ sơ, số điện thoại liên hệ: Trung tâm Hỗ trợ phát triển công nghiệp, địa chỉ số 655 Phạm Văn Đồng, quận Bắc Từ Liêm, thành phố Hà Nội. Số điện thoại liên hệ: (024).37586826 3. Thời gian và địa điểm xét tuyển: trong tháng 10 hoặc tháng 11/2024 tại Trung tâm Hỗ trợ phát triển công nghiệp, địa chỉ số 655 Phạm Văn Đồng, quận Bắc Từ Liêm, thành phố Hà Nội. 4. Phí tuyển dụng: 500.000 đ/thí sinh (theo hướng dẫn tại Thông tư số 92/2021/TT-BTC ngày 28/10/2021 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí tuyển dụng, dự thi nâng ngạch, thăng hạng công chức, viên chức). Lưu ý: - Chỉ tiếp nhận các hồ sơ đủ thành phần theo quy định tại mục III của Thông báo và do người đăng ký dự tuyển trực tiếp đến nộp. Không trả lại hồ sơ đối với tất cả các trường hợp đăng ký dự tuyển. Chi tiết thông báo, xem tại đây. Cổng thông tin điện tử Bộ Công Thương (MOIT) Bản quyền thuộc về Bộ Công Thương Địa chỉ: 23 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà Nội Email: bbt@moit.gov.vn - Điện thoại:(024) 22202108 - Fax: (024) 22202525 Ghi rõ nguồn "Cổng thông tin điện tử Bộ Công Thương" hoặc "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này