Bộ Công Thương công bố và trao quyết định tuyển dụng công chức Tin liên quan Hoạt động Thị trường nước ngoài Địa phương Doanh nghiệp - Người dân Phát triển bền vững Quản lý thị trường Tin nổi bật Liên kết website Chiều ngày 01/07/2024, thay mặt Lãnh đạo Bộ Công Thương, Thứ trưởng Nguyễn Sinh Nhật Tân đã trao Quyết định cho 83 thí sinh trúng tuyển trong Kỳ thi tuyển công chức Bộ Công Thương năm 2024. Phát biểu tại buổi Lễ, Thứ trưởng Nguyễn Sinh Nhật Tân nhiệt liệt chúc mừng 83 thí sinh trúng tuyển và chính thức trở thành công chức Bộ Công Thương. Thứ trưởng lưu ý, các tân công chức của Bộ cần nghiêm túc thực hiện Luật Công chức và các quy định của Bộ Công Thương. Sau khi trở về đơn vị, Thứ trưởng đề nghị các công chức tiếp tục phấn đấu, nhanh chóng hòa nhập môi trường mới để cống hiến cho đơn vị, cho Bộ cũng như ngành Công Thương ngày càng phát triển hơn nữa. Thứ trưởng Nguyễn Sinh Nhật Tân đánh giá cao Vụ Tổ chức cán bộ và các đơn vị thuộc Bộ đã phối hợp chặt chẽ, tổ chức Kỳ thi tuyển công chức Bộ Công Thương 2024 một cách công khai, minh bạch và thành công. Thứ trưởng cũng đề nghị Vụ Tổ chức cán bộ và các đơn vị tiếp tục triển khai thực hiện các công việc sau tuyển dụng. Thứ trưởng Nguyễn Sinh Nhật Tân chúc mừng 83 tân công chức Bộ Công Thương Tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Thứ trưởng Nguyễn Sinh Nhật Tân, công chức Huỳnh Quốc Hùng - Cục Phòng vệ Thương mại đã thay mặt 83 tân công chức phát biểu nhận nhiệm vụ. Đại diện các tân công chức Bộ Công Thương cho biết sẽ luôn cố gắng học tập, rèn luyện, không ngừng hoàn thiện bản thân, tu dưỡng đạo đức cũng như nâng cao năng lực công tác để đóng góp cho đơn vị, cho Bộ cũng như góp phần phát triển ngành Công Thương. Công chức Huỳnh Quốc Hùng phát biểu nhận nhiệm vụ tại buổi Lễ Công chức Huỳnh Quốc Hùng - đại diện 83 tân công chức nhận bó hoa tươi thắm từ Thứ trưởng Nguyễn Sinh Nhật Tân Một số hình ảnh tại Lễ công bố và trao quyết định tuyển dụng công chức của Bộ Công Thương năm 2024 Thứ trưởng Nguyễn Sinh Nhật Tân trao quyết định bổ nhiệm cho các tân công chức Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ Trần Quang Huy trao quyết định bổ nhiệm cho các tân công chức Cổng thông tin điện tử Bộ Công Thương (MOIT) Bản quyền thuộc về Bộ Công Thương Địa chỉ: 23 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà Nội Email: bbt@moit.gov.vn - Điện thoại:(024) 22202108 - Fax: (024) 22202525 Ghi rõ nguồn "Cổng thông tin điện tử Bộ Công Thương" hoặc "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này