Danh sách kết quả thi tuyển vòng 2 Kỳ thi tuyển công chức của Bộ Công Thương năm 2023 và thời gian nhận Đơn phúc khảo môn thi viết chuyên môn nghiệp vụ Tin liên quan Hoạt động Thị trường nước ngoài Địa phương Doanh nghiệp - Người dân Phát triển bền vững Quản lý thị trường Tin nổi bật Liên kết website Thực hiện Kế hoạch tuyển dụng công chức Bộ Công Thương năm 2023 tại Văn bản số 3057/KH-BCT ngày 19/5/2023 và Văn bản số 402/BCT-TCCB ngày 18/01/2024 về việc điều chỉnh Kế hoạch số 3057/KH-BCT, Bộ Công Thương thông báo Danh sách kết quả thi tuyển vòng 2 kỳ thi tuyển công chức của Bộ Công Thương năm 2023 và thời gian nhận Đơn phúc khảo môn thi viết chuyên môn nghiệp vụ. I. Danh sách kết quả thi tuyển vòng 2 kỳ thi tuyển công chức của Bộ Công Thương năm 2023 1. Tại Thông báo số 48/TB-HĐTT ngày 27/02/2023 của Hội đồng thi tuyển công chức của Bộ Công Thương năm 2023, có 217 thí sinh đủ điều kiện, tiêu chuẩn dự thi Vòng 2 kỳ thi tuyển công chức của Bộ Công Thương năm 2023. - Thời gian tổ chức thi Vòng 2: ngày 03/3/2024 tại trường Đại học Kinh tế - Kỹ thuật Công nghiệp, số 218 đường Lĩnh Nam, quận Hoàng Mai, Hà Nội. - Môn thi: thi viết chuyên môn nghiệp vụ và thi Phỏng vấn 2. Danh sách Kết quả vòng 2 Kỳ thi tuyển công chức của Bộ Công Thương năm 2023 (Phụ lục I - Danh sách đính kèm thông báo này). II. Thời gian nhận Đơn Phúc khảo 1. Thực hiện theo quy định tại Nghị đinh số 138/2020/NĐ-CP ngày 27/11/2020 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức (Khoản 3, Điều 14), “Không thực hiện việc phúc khảo đối với kết quả thi vòng 2 bằng hình thức phỏng vấn”, Bộ Công Thương tiếp nhận Đơn Phúc khảo môn viết chuyên môn nghiệp vụ của thí sinh dự thi vòng 2 kỳ thi tuyển công chức năm 2023. 2. Thời gian, địa điểm nhận Đơn Phúc khảo Đơn Phúc khảo của thí sinh được gửi trực tiếp đến Bộ Công Thương hoặc qua bưu điện. Trường hợp thí sinh gửi qua bưu điện, thời gian nhận được xác định theo dấu đến của bưu điện. - Thời gian nhận Đơn: từ ngày 25/3/2024 đến hết ngày 09/4/2024; - Địa điểm: Hội đồng thi tuyển công chức năm 2023 Bộ Công Thương, Số 23 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà Nội. - Mẫu Đơn phúc khảo kèm theo. 3. Thông báo này được đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Công Thương: www.moit.gov.vn và niêm yết tại trụ sở Bộ Công Thương, số 54, Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Mọi thắc mắc cần giải đáp vui lòng liên hệ Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Công Thương qua số điện thoại 024.2220.2302 để được hướng dẫn, giải đáp./. Cổng thông tin điện tử Bộ Công Thương (MOIT) Bản quyền thuộc về Bộ Công Thương Địa chỉ: 23 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà Nội Email: bbt@moit.gov.vn - Điện thoại:(024) 22202108 - Fax: (024) 22202525 Ghi rõ nguồn "Cổng thông tin điện tử Bộ Công Thương" hoặc "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này