Thông báo danh sách và triệu tập thí sinh đủ điều kiện, tiêu chuẩn dự thi vòng 1 và dự kiến tổ chức vòng 2 kỳ thi tuyển công chức của Bộ Công Thương năm 2023 Tin liên quan Hoạt động Thị trường nước ngoài Địa phương Doanh nghiệp - Người dân Phát triển bền vững Quản lý thị trường Tin nổi bật Liên kết website Thực hiện Kế hoạch tuyển dụng công chức Bộ Công Thương năm 2023 tại Văn bản số 3057/KH-BCT ngày 19/5/2023 và Văn bản số 402/BCT-TCCB ngày 18/01/2024 về việc điều chỉnh Kế hoạch số 3057/KH-BCT, Bộ Công Thương thông báo như sau: I. Danh sách thí sinh đủ điều kiện, tiêu chuẩn dự kỳ thi tuyển công chức của Bộ Công Thương năm 2023 Kết thúc thời gian theo thông báo thi tuyển công chức vào ngày 18/7/2023, Bộ Công Thương nhận được 544 Phiếu đăng ký dự tuyển công chức của thí sinh dự tuyển vào 56 vị trí. Căn cứ kết quả kiểm tra Phiếu đăng ký dự tuyển, 544 thí sinh đủ kiều kiện, tiêu chuẩn dự thi vòng 1. - Danh sách thí sinh đủ điều kiện, tiêu chuẩn dự thi tuyển viên chức của Bộ Công Thương năm 2023 (Phụ lục I - Danh sách đính kèm thông báo này), được đăng tại cổng thông tin điện tử của Bộ Công Thương: www.moit.gov.vn. - Yêu cầu các thí sinh tự kiểm tra lại các thông tin trên danh sách so với Phiếu đăng ký dự tuyển của cá nhân và đối chiếu với các điều kiện, tiêu chuẩn dự thi tại thông báo tuyển dụng của Bộ Công Thương (điều kiện, tiêu chuẩn về ngành, nhóm ngành đào tạo, đối tượng miễn thi ngoại ngữ, tin học, đối tượng ưu tiên …). Nếu có phát hiện sai lệch đề nghị thí sinh thông tin lại để Hội đồng xem xét, điều chỉnh trước 17h00 ngày 23/02/2024. Thí sinh liên hệ theo số máy của Hội đồng (024).2220.2302. II. Thời gian, địa điểm thi 1. Địa điểm thi: Trường Đại học Kinh tế - Kỹ thuật Công nghiệp, ngõ 218 đường Lĩnh Nam, quận Hoàng Mai, Hà Nội. 2. Thời gian vòng 1: ngày 25/02/2024. + 7h30 – 8h sáng khai mạc và phổ biến nội quy - Thi môn kiến thức chung trắc nghiệm trên máy: thời gian thi 60 phút + Ca 1: 8h15 – 9h15 + Ca 2: 9h30 – 10h30 - Thi ngoại ngữ trắc nghiệm trên máy: thời gian thi 30 phút + Ca 1: 10h45 – 11h15 + Ca 2: 11h30 – 12h00 3. Tổ chức thi vòng 2: ngày 03/03/2024 a) Thi viết: Buổi sáng từ 8h30 thời gian thi 180 phút đối với ngạch chuyên viên và 120 phút đối với ngạch cán sự. b) Phỏng vấn: Buổi chiều từ 13h30 thời gian thi 30 phút. Thí sinh có 15 phút chuẩn bị. Vòng 2 thi viết và phỏng vấn đối với tất cả các vị trí. 4. Yêu cầu đối với thí sinh dự thi - Thí sinh có mặt ở phòng thi trước giờ thi ít nhất 30 phút - Thí sinh đủ điều kiện dự thi chủ động nghiên cứu Nội quy thi tuyển công chức ban hành kèm theo Thông tư số 06/2020/TT-BNV ngày 02/12/2020 của Bộ Nội vụ và nghiêm túc thực hiện Nội quy trong thời gian dự thi (Phụ lục II). - Thí sinh dự thi mang theo căn cước công dân/Chứng minh nhân dân (hoặc giấy tờ tùy thân có dán ảnh của thí sinh) khi tham dự kỳ thi tuyển dụng để giám thị phòng thi đối chiếu khi gọi vào phòng thi. - Thí sinh nộp Phiếu đăng ký dự tuyển qua đường bưu điện, chưa hoàn thành việc nộp lệ phí thi thì làm thủ tục chậm nhất là 30 phút trước giờ thi vòng 1 tại Hội đồng thi tuyển công chức của Bộ Công Thương. 5. Thông báo này được đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Công Thương: www.moit.gov.vn và niêm yết tại trụ sở Bộ Công Thương, số 54, Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội. - Thí sinh nhận thông báo triệu tập tại Trụ sở Bộ Công Thương, Phòng 336, tầng 3, nhà A, 54 Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội từ ngày 17/02/2024 đến ngày 23/02/2024. Mọi thắc mắc liên quan đến việc tổ chức thi tuyển viên chức, vui lòng liên hệ Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Công Thương qua số điện thoại 024.2220.2302 để được hướng dẫn, giải đáp. Chi tiết, xem tại đây. Cổng thông tin điện tử Bộ Công Thương (MOIT) Bản quyền thuộc về Bộ Công Thương Địa chỉ: 23 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà Nội Email: bbt@moit.gov.vn - Điện thoại:(024) 22202108 - Fax: (024) 22202525 Ghi rõ nguồn "Cổng thông tin điện tử Bộ Công Thương" hoặc "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này