Thông báo trúng tuyển và nhận hồ sơ trúng tuyển kỳ thi tuyển công chức của Bộ Công Thương năm 2023 Tin liên quan Hoạt động Thị trường nước ngoài Địa phương Doanh nghiệp - Người dân Phát triển bền vững Quản lý thị trường Tin nổi bật Liên kết website Căn cứ kết quả thi tuyển công chức Bộ Công Thương năm 2023 được phê duyệt tại Quyết định số 1044/QĐ-BCT của Bộ trưởng Bộ Công Thương ngày 04 tháng 5 năm 2024, ngày 04/5/2024, Bộ Công Thương ban hành Thông báo số 111/TB-BCT đã phát hành và gửi đến từng thí sinh trúng tuyển theo địa chỉ đăng ký tại Phiếu đăng ký dự tuyển về việc trúng tuyển và nhận hồ sơ trúng tuyển công chức theo quy định tại Điều 16, Nghị định số 138/2020/NĐ-CP của Chính phủ. Hồ sơ gồm: 1. Bản sao công chứng các văn bằng, chứng chỉ, kết quả học tập theo yêu cầu của vị trí tuyển dụng, bản sao chứng chỉ tin học, ngoại ngữ theo quy định (đối với văn bằng tốt nghiệp có yếu tố nước ngoài phải có chứng nhận quản lý chất lượng của Cục Quản lý chất lượng, Bộ Giáo dục và đào tạo); 2. Bản sao công chứng các giấy chứng nhận ưu tiên; 3. Bản photocopy sổ bảo hiểm xã hội (nếu có); 4. Sơ yếu lý lịch có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền; 5. Phiếu lý lịch tư pháp do cơ quan có thẩm quyền cấp; 6. Bản sao giấy khai sinh; 7. Giấy chứng nhận sức khỏe do cơ sở y tế có thẩm quyền cấp (còn giá trị trong thời hạn 30 ngày). Thí sinh trúng tuyển nộp hồ sơ và xuất trình bản chính để đối chiếu tại Bộ Công Thương (Vụ Tổ chức cán bộ, P302 nhà A; Liên hệ điện thoại: 024.2220.2302), 54 Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội trước ngày 20/5/2024. Cổng thông tin điện tử Bộ Công Thương (MOIT) Bản quyền thuộc về Bộ Công Thương Địa chỉ: 23 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà Nội Email: bbt@moit.gov.vn - Điện thoại:(024) 22202108 - Fax: (024) 22202525 Ghi rõ nguồn "Cổng thông tin điện tử Bộ Công Thương" hoặc "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này