Danh sách và triệu tập thí sinh đủ điều kiện, tiêu chuẩn dự thi vòng 2 kỳ thi tuyển công chức của Bộ Công Thương năm 2023 Tin liên quan Hoạt động Thị trường nước ngoài Địa phương Doanh nghiệp - Người dân Phát triển bền vững Quản lý thị trường Tin nổi bật Liên kết website Thực hiện Kế hoạch tuyển dụng công chức Bộ Công Thương năm 2023 tại Văn bản số 3057/KH-BCT ngày 19/5/2023 và Văn bản số 402/BCT-TCCB ngày 18/01/2024 về việc điều chỉnh Kế hoạch số 3057/KH-BCT, Bộ Công Thương thông báo Danh sách và triệu tập thí sinh đủ điều kiện, tiêu chuẩn dự thi vòng 2, thời gian tổ chức vòng 2 kỳ thi tuyển công chức của Bộ Công Thương năm 2023. I. Danh sách thí sinh đủ điều kiện, tiêu chuẩn dự Vòng 2 kỳ thi tuyển công chức của Bộ Công Thương năm 2023 Kết thúc Vòng 1 kỳ thi tuyển công chức của Bộ Công Thương năm 2023 có 217 thí sinh đủ điều kiện tiếp tục thi tuyển Vòng 2. - Danh sách thí sinh đủ điều kiện, tiêu chuẩn dự thi Vòng 2 kỳ thi tuyển công chức của Bộ Công Thương năm 2023 (Phụ lục Danh sách đính kèm). II. Thời gian, địa điểm thi 1. Địa điểm thi: Trường Đại học Kinh tế - Kỹ thuật Công nghiệp, ngõ 218 đường Lĩnh Nam, quận Hoàng Mai, Hà Nội. 2. Tổ chức thi vòng 2: ngày 03/03/2024 a) Thi viết: Buổi sáng bắt đầu từ 8h30 thời gian thi 180 phút đối với ngạch chuyên viên và 120 phút đối với ngạch cán sự. b) Phỏng vấn: Buổi chiều bắt đầu từ 13h30 thời gian thi 30 phút. Thí sinh có 15 phút chuẩn bị. Vòng 2 thi viết và phỏng vấn đối với tất cả các vị trí. 3. Yêu cầu đối với thí sinh dự thi - Thí sinh có mặt ở phòng thi trước giờ thi ít nhất 30 phút. - Thí sinh đủ điều kiện dự thi chủ động nghiên cứu Nội quy thi tuyển công chức ban hành kèm theo Thông tư số 06/2020/TT-BNV ngày 02/12/2020 của Bộ Nội vụ và nghiêm túc thực hiện Nội quy trong thời gian dự thi. - Thí sinh dự thi mang theo căn cước công dân/Chứng minh nhân dân (hoặc giấy tờ tùy thân có dán ảnh của thí sinh) và giấy báo thi (đã nhận và tham gia thi tại Vòng 1) khi tham dự kỳ thi tuyển để giám thị phòng thi đối chiếu khi gọi vào phòng thi. 4. Thông báo này được đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Công Thương: www.moit.gov.vn và niêm yết tại trụ sở Bộ Công Thương, số 54, Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Mọi thắc mắc liên quan đến việc tổ chức thi tuyển viên chức, vui lòng liên hệ Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Công Thương qua số điện thoại 024.2220.2302 để được hướng dẫn, giải đáp./. Cổng thông tin điện tử Bộ Công Thương (MOIT) Bản quyền thuộc về Bộ Công Thương Địa chỉ: 23 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà Nội Email: bbt@moit.gov.vn - Điện thoại:(024) 22202108 - Fax: (024) 22202525 Ghi rõ nguồn "Cổng thông tin điện tử Bộ Công Thương" hoặc "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này