Bộ Công Thương tuyển dụng công chức năm 2023 Tin liên quan Hoạt động Thị trường nước ngoài Địa phương Doanh nghiệp - Người dân Phát triển bền vững Quản lý thị trường Tin nổi bật Liên kết website Căn cứ Kế hoạch số 3057/KH-BCT ngày 19 tháng 5 năm 2023 của Bộ Công Thương về việc tuyển dụng công chức năm 2023, Bộ Công Thương thông báo về việc tuyển dụng công chức năm 2023 như sau: 1. Người có đủ các điều kiện sau đây không phân biệt dân tộc, nam nữ, thành phần xã hội, tín ngưỡng, tôn giáo, hình thức loại hình đào tạo được đăng ký dự tuyển - Có một quốc tịch là quốc tịch Việt Nam; - Tuổi đời đủ 18 tuổi trở lên; - Có đơn dự tuyển; có lý lịch rõ ràng; - Có văn bằng, chứng chỉ phù hợp; - Có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt; - Đủ sức khoẻ để thực hiện nhiệm vụ; - Các điều kiện khác theo yêu cầu của vị trí dự tuyển. 2. Hồ Sơ đăng ký tuyển công chức: Phiếu đăng ký dự tuyển theo mẫu tại Phụ lục II, phiếu đăng ký dự tuyển theo hướng dẫn tại Phụ lục III kèm theo Thông báo này. 3. Thời gian, địa điểm nộp hồ sơ đăng ký dự tuyển công chức: Thời gian nộp hồ sơ: Thời gian tiếp nhận hồ sơ dự tuyển từ ngày 25/5/2023 đến ngày 27/6/2023. Địa điểm nộp hồ sơ: Thí sinh nộp hồ sơ dự tuyển tại Vụ tổ chức cán bộ, Bộ Công Thương - Phòng 336 nhà A, số 54 phố Hai Bà Trưng, P.Trần Hưng Đạo, Q.Hoàn Kiếm, TP Hà Nội. Điện thoại: (0241)2220.2302 Chi tiết thông báo xem tại đây Phụ lục 1: Nhu cầu tuyển dụng công chức, xem tại đây Phụ lục 2: Mẫu Phiếu dự tuyển công chức, xem tại đây Phụ lục 3: Hướng dẫn ghi Phiếu dự tuyển công chức, xem tại đây Hướng dẫn cách làm bài thi trên máy tính, xem tại đây. Tài liệu tham khảo thi tuyển công chức, xem tại đây Cổng thông tin điện tử Bộ Công Thương (MOIT) Bản quyền thuộc về Bộ Công Thương Địa chỉ: 23 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà Nội Email: bbt@moit.gov.vn - Điện thoại:(024) 22202108 - Fax: (024) 22202525 Ghi rõ nguồn "Cổng thông tin điện tử Bộ Công Thương" hoặc "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này