Bộ Công Thương thông báo hình thức thi công chức vòng 2 theo từng vị trí tuyển dụng Tin liên quan Hoạt động Thị trường nước ngoài Địa phương Doanh nghiệp - Người dân Phát triển bền vững Quản lý thị trường Tin nổi bật Liên kết website Chi tiết, xem tại đây. - Thời gian thi viết: 180 phút, bắt đầu từ 8h00 ngày 16/01/2020. Đối với các đề thi được sử dụng tài liệu: thí sinh chỉ được sử dụng tài liệu bản giấy; không được phép sử dụng các thiết bị điện tử, công nghệ có chức năng nghe, gọi, ghi âm, ghi hình... - Thời gian phỏng vấn: tối đa 30 phút/thí sinh (chưa kể 15 phút chuẩn bị), thời gian cụ thể theo danh sách thi. - Danh sách thí sinh và phòng thi vòng 2 được đăng tải trên website của Bộ Công Thương vào ngày 15/01/2020. Cổng thông tin điện tử Bộ Công Thương (MOIT) Bản quyền thuộc về Bộ Công Thương Địa chỉ: 23 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà Nội Email: bbt@moit.gov.vn - Điện thoại:(024) 22202108 - Fax: (024) 22202525 Ghi rõ nguồn "Cổng thông tin điện tử Bộ Công Thương" hoặc "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này