Kết quả tuyển dụng công chức Bộ Công Thương năm 2020 Tin liên quan Hoạt động Thị trường nước ngoài Địa phương Doanh nghiệp - Người dân Phát triển bền vững Quản lý thị trường Tin nổi bật Liên kết website Chi tiết, xem tại đây. - Thời gian nhận đơn phúc khảo đối với bài thi viết: 15 ngày kể từ ngày đăng thông báo. - Lệ phí chấm phúc khảo: 150.000đ/bài thi. - Địa điểm nhận đơn phúc khảo: P.302 nhà A (Vụ Tổ chức cán bộ), trụ sở Bộ Công Thương, 54 Hai Bà Trưng, Hà Nội. Cổng thông tin điện tử Bộ Công Thương (MOIT) Bản quyền thuộc về Bộ Công Thương Địa chỉ: 23 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà Nội Email: bbt@moit.gov.vn - Điện thoại:(024) 22202108 - Fax: (024) 22202525 Ghi rõ nguồn "Cổng thông tin điện tử Bộ Công Thương" hoặc "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này