Thông báo sơ đồ phòng thi viết và phỏng vấn (vòng 2 ngày 03/3/2024) Kỳ thi tuyển công chức của Bộ Công Thương năm 2023 Tin liên quan Hoạt động Thị trường nước ngoài Địa phương Doanh nghiệp - Người dân Phát triển bền vững Quản lý thị trường Tin nổi bật Liên kết website Tiếp theo thông báo Danh sách đủ điều kiện và triệu tập thí sinh đủ điều kiện thi Vòng 2 kỳ thi tuyển công chức năm 2023 của Bộ Công Thương, Hội đồng thi tuyển công chức Bộ Công Thương thông báo Sơ đồ bố trí Phòng thi viết và Phòng phỏng vấn (vòng 2 ngày 03/3/2024) Kỳ thi tuyển công chức của Bộ Công Thương năm 2023. Sơ đồ bố trí Phòng thi viết, xem tại đây. Sơ đồ bố trí thi phỏng vấn, xem tại đây. Cổng thông tin điện tử Bộ Công Thương (MOIT) Bản quyền thuộc về Bộ Công Thương Địa chỉ: 23 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà Nội Email: bbt@moit.gov.vn - Điện thoại:(024) 22202108 - Fax: (024) 22202525 Ghi rõ nguồn "Cổng thông tin điện tử Bộ Công Thương" hoặc "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này