Thông báo bổ sung chỉ tiêu tuyển dụng công chức năm 2023 Tin liên quan Hoạt động Thị trường nước ngoài Địa phương Doanh nghiệp - Người dân Phát triển bền vững Quản lý thị trường Tin nổi bật Liên kết website Tiếp theo Thông báo số 112/TB-BCT ngày 19 tháng 5 năm 2023 của Bộ Công Thương về việc tuyển dụng công chức năm 2023. Bộ Công Thương thông báo như sau: 1. Bổ sung chỉ tiêu tuyển dụng công chức năm 2023 Bộ Công Thương - Số lượng: 02 chỉ tiêu; - Vị trí: chuyên viên Thanh tra Bộ - Yêu cầu cụ thể vị trí việc làm: Tốt nghiệp đại học, ưu tiên có bằng thạc sỹ; có ít nhất 03 năm kinh nghiệp làm việc về lĩnh vực điện lực hoặc có ít nhất 01 năm kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực kinh tế. 2. Thời gian nhận Phiếu đăng ký dự tuyển: theo quy định tại Thông báo số 112/TB-BCT. Chi tiết xem tại đây Cổng thông tin điện tử Bộ Công Thương (MOIT) Bản quyền thuộc về Bộ Công Thương Địa chỉ: 23 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà Nội Email: bbt@moit.gov.vn - Điện thoại:(024) 22202108 - Fax: (024) 22202525 Ghi rõ nguồn "Cổng thông tin điện tử Bộ Công Thương" hoặc "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này "http://www.moit.gov.vn" khi phát hành lại thông tin từ website này